Instructeur: Laten we het bij arrays en objecten houden.
Een andere belangrijke syntax,
die je veel ziet in moderne JavaScript en
ook Typescript projecten,
is array en object destructurering.
Hoe werkt het?
Nou, laten we beginnen met onze array die
we hebben, de hobby's array die twee hobby's heeft.
Stel dat u deze twee hobby's
wilt extraheren en opslaan in variabelen of constanten.
Natuurlijk kunnen we dat doen met
hobby één gelijk aan hobby's voor index nul,
wat het eerste
element is.
En hetzelfde misschien met hobby twee voor hobby's op index één.
Dit haalt deze twee elementen
eruit en slaat ze op in constanten.
Het kostte ons twee regels code,
en hoe meer elementen je wilt ophalen, hoe
meer regels code het ons kost.
Met array destructurering kunnen we het inkorten.
Met array destructurering,
dat overigens ook werkt met let en niet alleen met const, voeg je vierkante
haakjes toe aan de linkerkant van het gelijkheidsteken, wat een ongebruikelijke
plaats is.
Dat heb ik nog niet eerder gezien.
En aan de rechterkant heb je de array,
die je wilt destructureren.
Nu betekent destructureren eigenlijk
dat je elementen uit de array haalt.
En hier aan de linkerkant tussen deze vierkante haakjes,
sla je ze op in constanten, of
als je let gebruikt, in variabelen.
Dus hier zouden we dan hobby één en hobby twee kunnen hebben.
En wat deze syntaxis doet, is de hobby-array
doorlopen, het eerste element nemen en opslaan
in een constante met deze
naam, het tweede element nemen en opslaan in een constante
met deze naam.
U kunt hier zelfs restparameters toevoegen en hier
resterende hobby's hebben voor het geval de hobby-array
meer elementen had dan slechts twee.
Dan worden alle resterende elementen die je niet in hobby één of hobby
twee hebt getrokken, opgeslagen
in een nieuwe matrix genaamd resterende hobby's.
Dus worden ze samengevoegd tot een nieuwe matrix.
Overigens verandert destructurering de oorspronkelijke array niet.
Dus als we troosten. hobby's, hobby één, en hobby twee hier, zult u
zien dat hobby's nog steeds de oude matrix is.
Het is niet leeg of zoiets.
Dus de waarden die we er tussen aanhalingstekens uithaalden
zijn eigenlijk alleen maar gekopieerd naar nieuwe constanten
of variabelen, niet echt verwijderd uit de array.
Dat is array destructurering.
We hebben hetzelfde voor objecten.
We hebben onze persoon hier.
Stel nu dat we naam en leeftijd willen
opslaan in zelfstandige constanten, of variabelen.
Net als array destructurering
werkt object destructurering met zowel const als let.
Hier ga ik voor const.
En nu kunnen we accolades gebruiken aan
de linkerkant van het gelijkheidsteken.
Hoewel een nieuwe syntaxis, denk ik.
En laat ons object, of de variabele wijzen naar het object aan
de rechterkant.
Let wel, dit is geen
objecttype dat ik hier toeken.
Ik heb hier geen dubbele punt.
Het zijn eigenlijk gewoon accolades zoals deze aan
de linkerkant zonder dubbele punt na een of andere constante naam.
Dus ik wijs het type van de waarde die opgeslagen kan worden
niet toe aan een constante.
Ik gebruik gewoon een speciale syntaxis.
Want hier kunnen we nu ook verwijzen naar namen
van eigenschappen die we in een object hebben,
bijvoorbeeld naam en leeftijd, om de
waarden voor deze sleutels uit persoon te halen en op te slaan
in constanten met dezelfde naam.
Nu krijg ik hier fouten
omdat ik helemaal bovenaan al een leeftijdsvariabele heb.
En naam blijkt een globaal beschikbare variabele te zijn
die toch al bestaat.
Dus daar zou de workaround zijn
om gewoon een andere sleutelnaam te gebruiken, firstName,
bijvoorbeeld.
En nu kunnen we de waarde bij die sleutel eruit halen.
Dus dit is hoe object destructurering werkt.
Het belangrijkste hier is dat bij array destructurering
de elementen op volgorde worden getrokken,
omdat een array een geordende lijst is.
In objecten is de volgorde niet altijd gegarandeerd,
en daarom trekken we elementen niet op positie,
maar op sleutelnaam.
Dus de waarden, of de namen die u hier tussen de
accolades opgeeft,
zijn niet willekeurig.
Je kunt hier geen namen verzinnen.
Dit moeten namen van eigenschappen zijn die je in het object vindt, zodat de
waarden voor deze sleutels uit het object
kunnen worden gehaald En dan worden ze
opgeslagen in constanten of variabelen met
dezelfde naam.
Als u die naam wilt overschrijven, kunt u dat
hier doen met een dubbele punt.
Nogmaals, het is geen typeopdracht hier.
Het stelt gewoon een nieuwe naam in.
Dus dit is allemaal JavaScript syntax, heeft
niets te maken met Typescript.
Dus hier kunnen we dit bijvoorbeeld
opslaan in een constante userName.
En daarom kunnen
we daarna troosten. log userName en age, maar niet firstName,
omdat het in feite
firstName overschreef tot userName
in de constante die we creëren als we hier waarden
ophalen.
Leeftijd wordt niet overschreven, dus we kunnen het zo gebruiken.
Nogmaals, dit is geen type opdracht hier.
Dit is JavaScript syntaxis,
waarbij we een eigenschap die we uit persoon trekken
alias hernoemen.
Ook is, net als eerder met de array,
het persoonsobject zelf niet veranderd.
We kopiëren deze waarden gewoon uit het object.
En daarom krijgen we deze output hier.